CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ TRÊN TẤN GIANG
ĂN VẶT HỒNG KÔNG
Sao tôi chưa từng gặp cậu nhỉ?
Tôi học khoa Biên đạo.
- Cậu theo học viện Nghệ thuật?
- Ừ.
Giỏi thật.
Cũng thường thôi. Còn các cậu?
- Chúng ta cùng khóa nhỉ?
- Chắc thế.
Các cậu học chuyên ngành gì?
Bọn tôi học Công nghệ thông tin.
Tôi đi vệ sinh, lát nói tiếp nhé.
Nhà vệ sinh ở phía trước, rẽ phải hai lần.
- Cảm ơn, chào nhé.
- Lát gặp lại.
Trần Tuấn Văn.
Gì vậy?
Cô gái lúc nãy là ai? Học lớp chúng ta à?
Tôi không nhớ lớp ta có bạn xinh thế.
Dĩ nhiên không phải lớp mình.
Người ta ngồi bàn bên,
hỏi tôi nhà vệ sinh ở đâu.
Tôi cũng không rõ sao lại hỏi tôi
mà không hỏi nhân viên. Ghét quá đi.
Tôi đi vệ sinh.
Cậu ngồi xuống cho tôi!
Sao nào,
chưa gì
đã vượt qua nỗi đau lốp dự phòng à?
Bạn bè với nhau
mà sao ăn nói khó nghe thế?
Cậu ra chỗ khác chơi đi.
Tốt nghiệp mấy hôm rồi,
các cậu tìm được việc chưa?
Khó tìm lắm.
Nghe nói
sinh viên tốt nghiệp khoá này
còn nhiều người chưa tìm được việc lắm.
Đáng sợ không?
Đâu có như Tang Diên,
vừa tốt nghiệp đã tìm được
việc thiết kế game ở Nam Vu.
- Lương cao, lại còn nhàn.
- Không phải tôi tìm đến họ,
- là họ tìm đến tôi.
- Đúng.
Cũng như tìm bạn gái ấy,
cả đám đông lao tới xin hẹn hò
mà có thấy cậu nhận lời cô nào đâu.
NGHI HÀ
Xin lỗi. Không làm phiền cô chứ?
Tôi là phóng viên của Nhật báo Nghi Hà.
Vừa nãy tôi thấy cuốn sách cô đang đọc,
có vẻ cô học ngành Báo chí nhỉ?
Tòa soạn của chúng tôi ở ngay cạnh.
Tôi nghĩ chắc cô đang học đại học
hoặc vừa tốt nghiệp nhỉ?
Tôi mới tốt nghiệp.
Thế thì tốt quá.
Đúng lúc tôi đang khai thác một đề tài,
nội dung là
tại sao thanh niên thời nay
không muốn về quê làm việc.
Tôi có thể phỏng vấn cô
về đề tài này không?
Không muốn về nhà
thì chắc chắn phải có lý do riêng.
Cô có thể nói kỹ hơn không?
Chẳng hạn như
lý do của cô là gì?
Vậy xin lỗi vì đã làm phiền.
NHẬT BÁO NGHI HÀ,
DIỆP VŨ DƯƠNG, PHÓNG VIÊN
TRIỆU VIÊN ĐÔNG
- A lô?
- A Giáng,
cũng tốt nghiệp rồi,
con nên về Nam Vu rồi nhỉ?
Hôm nay chú Trịnh của con còn nói
muốn mời con đi ăn nữa đấy.
Cảm ơn,
con sẽ ở lại Nghi Hà.
Tại sao vậy?
Mẹ nhớ con lắm,
con về thì
mẹ cũng có thể thường xuyên gặp con.
Nhớ con?
Bốn năm đại học,
mẹ chỉ đến thăm con một lần,
lại còn là tiện thể đi thăm
khi đưa Trịnh Khả Giai
đến Nghi Hà du lịch.
Con không muốn về Nam Vu hay Bắc Du nữa.
Còn nữa.
Lẽ nào mẹ không rõ lý do con ra đi?
3614 NGÀY
Em về rồi à?
Sao mà ướt sũng thế này? Đợi anh một lát.
Không cầm ô theo,
cũng chẳng gọi anh đến đón.
Mưa đột ngột quá, lúc đó em đang làm việc.
Dạo này em mệt quá rồi,
có thể xin nghỉ không?
Anh yên tâm đi.
Để em tự lau.
Thời gian tới
anh có thể đến Nghi Hà một chuyến không?
Em gái anh nghỉ hè không về,
nói là có bạn trai,
lại còn khá lớn tuổi nữa.
Gia đình anh thấy lo,
bảo anh đến đó xem thử,
sợ nó bị lừa.
Hay là một thời gian nữa thì anh đi sau.
Bao giờ anh đi?
Chắc là mấy ngày tới thôi.
Nếu không có việc gì thì anh sẽ về sớm.
Đi thăm Chỉ Chỉ cũng tốt mà.
Em ấy là một cô bé,
đúng là không yên tâm được.
Hai anh em đừng cãi nhau.
Em xem khách sạn cho anh nhé?
Em thông thuộc Nghi Hà hơn anh.
Em đi tắm đi đã, đừng để bị cảm.
Còn nữa,
lần sau nhớ mang ô theo đấy.
Nhưng tốt nhất là
cứ gọi cho anh.
Ôn Sương Giáng.
Em có tâm sự phải không?
Không có đâu.
Em đã nói không sao rồi mà.
Nhưng anh cảm thấy
em mất tập trung lắm.
Em chỉ hơi mệt thôi.
Thế thì em ngủ sớm đi.
Cũng tại anh cứ quấn lấy em thôi.
Ngủ ngon.
Ôn Dĩ Phàm.
Dù thế nào đi nữa,
anh cũng sẽ đỡ lấy em.
Làm gì còn ai
có thể tùy tiện lấy đồ của anh được.
Đến sớm quá,
còn chưa mở quầy làm thủ tục.
Em buồn ngủ không?
Em ngồi với anh một lát,
bắt đầu làm thủ tục thì em đi.
Cũng đâu phải đi lâu lắm,
bảo đừng đến mà cứ đòi đến.
Không nỡ xa anh thế à?
Không nỡ.
Hình như bắt đầu vào được rồi.
Anh phải kiểm tra an ninh,
chuẩn bị lên máy bay.
Được rồi, tiễn đến đây thôi.
Đến nhà thì báo anh.
Em về cẩn thận.
Anh sẽ nhớ em.
Anh đi nhé.
Về đến nhà rồi.
Đây là
nhà của mình?
Đây là nhà của mình.
Con ranh,
dù mày có đi đến chân trời góc bể,
tao cũng sẽ bám theo mày.
Em ra đi thì Xa Hưng Đức
sẽ không còn lý do hại anh nữa.
Tang Diên,
xin lỗi anh.
Xin lỗi.
Em xin lỗi.
Anh đến Nghi Hà rồi,
có gì thì gọi điện cho anh,
anh sẽ để chuông.
Không hiểu nổi cậu đi theo làm gì.
Điểm Điểm bảo tôi cho mèo ăn
chứ đâu nhờ cậu.
Là thế này.
Tôi quyết định góp vốn vào Giúp Tôi,
đến kiến tập trước được không?
Được.
Nhiều thức ăn quá,
phải cho ăn tới bao giờ?
Điểm Điểm.
Tô Hạo An.
Sao tôi thấy hơi là lạ nhỉ?
Mày giỏi thật đó.
Cậu lại đây.
Cậu ấy bảo đi công tác đôi hôm,
sao tủ quần áo cũng trống trơn?
Bàn trang điểm cũng thế.
Xin chào,
số máy quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được.
Làm sao đây? Hình như cậu ấy tắt máy.
Để tôi gọi Tang Diên.
Dừng xe!
TAXI NGHI HÀ
Tới sân bay. Mau lên.
Tô Hạo An.
- Cậu ấy vẫn chưa về.
- Sao nhanh thế?
Cậu bay về à?
Tôi cảm thấy phòng cậu ấy trống trơn,
tôi bất an quá nên mới…
Không lẽ cậu ấy về nhà mẹ rồi?
Không thể nào.
GỬI TANG DIÊN
Tang Diên,
em
không có tư cách xin anh tha thứ
vì ra đi mà không từ biệt.
Lần trước đã vậy, lần này vẫn thế.
Em không mong anh có thể hiểu được,
nhưng cũng xin anh hãy tin rằng
em có lý do buộc phải ra đi.
Đừng nhớ em, cũng đừng tìm em.
Mong cuộc đời sau này của anh
luôn bình an vui vẻ.
Sương Giáng.
Xin chào,
số máy quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được.
Xin chào,
số máy quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được.
Vui lòng gọi lại sau.
Xin chào,
số máy quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được.
Cậu có quan hệ gì với Ôn Dĩ Phàm?
Người yêu.
Vậy trước khi cô ấy đi,
hai người có tranh cãi lớn gì không?
Không.
Vậy hai người có xích mích gì không?
Chẳng hạn như về tình cảm, về kinh tế?
Cũng không.
Vậy cô ấy
chỉ để lại bức thư này rồi biến mất à?
Cậu có thể thử liên lạc
với người nhà cô ấy.
Tôi không có thông tin liên hệ, thế nên…
Bọn tôi sẽ liên lạc với người nhà cô ấy.
Cậu có thể ngồi kia chờ.
Sang kia ngồi đi.
Cảm ơn.
Bọn tôi vừa gọi cho mẹ Ôn Dĩ Phàm
là bà Triệu Viên Đông.
Bà ấy nói với chúng tôi,
bà không đồng ý quan hệ tình cảm
của hai người lắm.
Thứ hai,
Ôn Dĩ Phàm cũng hay đột nhiên mất tích.
Hơn nữa gần đây họ từng cãi cọ,
nên bà ấy cho rằng lần này
con gái bà ấy đang giận dỗi mẹ thôi.
Mẹ cô ấy không lo lắng chút nào sao?
Nghe giọng điệu của bà ấy
thì có vẻ là vậy.
Bọn tôi tìm hiểu được
bố cô ấy đã qua đời,
cô ấy cũng không có anh chị em.
Theo như cậu biết
thì Ôn Dĩ Phàm có họ hàng
hay bạn bè thân thiết nào không?
Cô ấy có một người bạn rất thân, nhưng
người đó cũng không rõ cô ấy đi đâu.
Thực ra chúng tôi cũng thường gặp
những tình huống như vậy.
Người trẻ tuổi như Ôn Dĩ Phàm
chắc không có vướng bận gì.
Hay là thế này đi,
cậu để lại thông tin liên lạc.
Nếu có tin tức gì,
chúng tôi sẽ liên hệ với cậu.
Cậu cũng đừng lo lắng quá.
Cô ấy là người trưởng thành,
có quyền lựa chọn đi hay ở.
Không thể giúp tôi điều tra thêm ư?
Với số thông tin hiện tại cậu cung cấp,
bọn tôi không rõ
cô ấy có gặp nguy hiểm không,
vậy nên
cũng không thể tùy tiện
xâm phạm quyền riêng tư của công dân.
Mong cậu hiểu cho.
Chàng trai trẻ,
với chuyện như thế này, tôi thấy
con trai nên nghĩ thoáng ra.
Em thật sự không vướng bận điều gì ư?
Ôn Dĩ Phàm,
rốt cuộc em ở đâu?
HỒNG KÔNG
Uống đi.
Không cần đâu.
Các cậu cũng đừng lo lắng.
Không chừng rồi một ngày,
cậu ấy sẽ lại tự chạy về.
Phải, không chừng ngày ấy
cũng có thể là bốn, năm năm nữa.
Tôi không tin
cậu ấy có thể mãi không nghe điện thoại.
Thực ra bao năm qua,
chúng ta không hiểu, không biết
cô ấy trải qua những gì.
Khi báo án tôi mới đột nhiên nhận ra,
cô ấy đã không còn người thân nữa.
Chúng ta là người thân của cậu ấy.
Tôi cũng mong cô ấy nghĩ như vậy.
Cô xem thử muốn ăn món gì.
Trên này là thực đơn,
lật ra đằng sau cũng có đấy.
Phía sau cũng có
vài món mới chế biến xong.
Cô muốn ăn gì?
- Món số tám đi.
- Món số tám.
Vâng.
Một suất số tám.
Có lẽ tôi không thể khiến cô ấy…
đủ tin tưởng tôi.
Nên cô ấy mới lại chọn cách
chịu đựng một mình.
Tô Hạo An,
ngày mai xin nghỉ giúp tôi.
Tôi cần thời gian
để đi tìm câu trả lời.
Xin chào, tôi vừa mới đặt một phòng.
Cô muốn thuê dài hạn?
Phải trả tiền thuê trước.
Đợi chút nhé, lát nữa xuống trả tiền.
Lấy chìa trước đi.
Cảm ơn.
Được rồi.
VILLA CHI BÁ
Lúc trước Điểm Điểm và bà cậu ấy
từng sống ở đó một thời gian.
Tôi nhớ tôi từng tới đó một lần.
Bà rất thương bố em,
nên cũng rất thương em.
Khoảng thời gian đó
có lẽ là khoảng thời gian vui vẻ nhất
sau khi bố cậu ấy qua đời.
Hai sợi.
Nào.
Càng ngày càng giỏi.
Coong xường phá.
Xin lỗi nhé.
Bà ơi,
xin hỏi đây có phải
số 72, đường Hải Việt không?
Phải.
Vậy bà có biết Ôn Dĩ Phàm không?
Tôi sống ở đây bảy, tám năm rồi,
chưa từng nghe cái tên này.
Vậy gần đây có
cô gái lạ nào tới đây không?
Không thấy.
Cảm ơn bà, phiền bà rồi.
Có phải em đã rời khỏi Nam Vu rồi không?
ĐẠI HỌC NGHI HÀ
Là Tang Diên đúng không?
Tôi là Từ Hân Hân,
bạn cùng phòng ký túc của Dĩ Phàm.
Xin lỗi, làm phiền rồi.
Thời đại học
Ôn Dĩ Phàm không có gì đặc biệt,
chỉ là hơi ít nói.
Khi chọn nơi công tác,
cậu ấy có vẻ rất ghét
về quê tìm việc
nên đã tới Nhật báo Nghi Hà thực tập.
Vậy cô ấy có tiết lộ lý do
không muốn về nhà không?
Tóm lại từ khi lên đại học,
cậu ấy luôn xin ở lại trường
lúc nghỉ hè, nghỉ đông.
Chúng tôi cũng thấy rất lạ.
Cậu ấy cũng không nói gì.
Cảm ơn.
Vậy công việc của cô ấy
ở Nhật báo Nghi Hà ra sao?
Nói thật là
sau khi thực tập
thì chúng tôi cũng không liên lạc gì.
Vậy nên tôi cũng không rõ
tình hình sau đó của cậu ấy.
Cảm ơn.
NHẬT BÁO NGHI HÀ
Ôn Dĩ Phàm?
Nhớ chứ,
cô ấy rất cá tính, sao tôi quên được.
Rốt cuộc lúc đó đã xảy ra chuyện gì?
Cậu có quan hệ gì với Ôn Dĩ Phàm?
Tôi là bạn trai cô ấy.
Tôi chỉ có thể nói là
cô ấy bị quấy rối bất thành
ở nơi làm việc.
Trưởng ban biên tập bấy giờ
đã bị sa thải vì chuyện này.
Bọn tôi cũng đã cố hết sức
lấy lại công bằng và thanh danh cho cô ấy.
Nhưng cô ấy vẫn không hài lòng
nên đã xin thôi việc.
Chắc là để trốn tránh.
Giờ người trẻ tuổi
gặp chút áp lực là lại trốn tránh.
Đây đâu phải trốn tránh?
Nếu đó là con gái cô,
cô sẽ để cô ấy tiếp tục chịu áp lực này ư?
Xin cô rút lại câu nói đó.
Nam Vu, Nghi Hà
đều không có bóng dáng em,
cũng không tìm ra đáp án nào.
Giờ đây
chỉ còn lại một nơi cuối cùng.
Sao về muộn thế?
Cháu đi tìm chỗ tự học.
Mày có cái gì mà phải tự học chứ?
Bác thấy mày chỉ đang trốn việc thôi.
Cả nhà bao nhiêu người đang chờ cơm đấy.
Sao mày không về sớm phụ một tay?
Đúng thật là.
Có phải mày lại ve vãn được
thằng du thủ du thực nào ở đây không?
Tôi nghe mẹ tôi nói
Ôn Dĩ Phàm lại chạy mất.
"Lại" chạy mất là sao?
Nhớ lúc nó vừa thi đại học xong,
một ngày nọ nó tự dưng chạy mất,
không cầm gì theo,
sau đó thì không về nữa.
Tại sao vậy?
Con bé chưa từng nói với cậu sao?
Lúc đó tôi bận thi,
không biết gì.
Hay là cậu hỏi người khác đi.
Vậy khi nào người nhà anh về?
Mẹ và cậu tôi chuyển tới Nam Vu rồi.
Chuyển tới Nam Vu rồi?
Bọn họ sống ở đâu?
Này, hay cậu đi hỏi thẳng
mẹ Ôn Dĩ Phàm đi.
Tôi thật sự không biết gì.
Cảm ơn nhé.
Tôi có thể xem
căn phòng lúc trước cô ấy ở không?
Được.
Đây là phòng cũ của nó.
Đến nhà tôi rồi.
Còn định quay về chỗ xập xệ này chắc?
Cậu ngồi tự nhiên. Tôi đi thu dọn đồ đạc.
Nói thêm vài câu nữa đi.
Tiểu Phàm.
Chúc mừng năm mới nhé.
Rảnh thì đến nhà chơi.
Đúng vậy.
Con bé này, sao bất lịch sự vậy?
Tiểu Phàm, đừng buồn quá nhé,
phải mạnh mẽ lên.
MỤC TIÊU: ĐẠI HỌC NAM VU!
Ngày mai tôi sẽ đến gặp cậu.
Tôi sắp về Nam Vu rồi,
cậu đừng tới nữa.
Khi nào?
Đợi khi nào
nhận được giấy báo nhập học.
MỤC TIÊU: ĐẠI HỌC NAM VU!
TÒA BẢY
Chung Tư Kiều,
lần trước cậu nói nhà mẹ cô ấy
ở tòa bảy đúng không?
Cảm ơn.
Anh.
Anh Tang Diên.
Tôi là Phó Tráng đây.
Thật sự là anh sao?
- Đi làm à?
- Vâng.
Chị Dĩ Phàm xin nghỉ việc rồi,
anh không biết à?
Có phải chị ấy xin nghỉ
vì hai người sắp kết hôn không?
Hỏi thăm chị ấy hộ tôi nhé.
Phó Tráng,
người đó làm bảo vệ ở đây từ khi nào?
Người đó…
ông ấy tới đây cũng được một tháng rồi.
Sao thế?
Không có gì.
Thế tôi đi nhé.
Tôi sắp muộn làm.
Hẹn chị ấy hôm nào gặp nhé,
chúc mừng anh chị.
Cầm về đi.
CHUYỂN PHÁT
Đừng buồn nữa.
Hồi thi đại học cậu ấy không nói
thì tôi có thể hiểu được.
Lúc đó bọn tôi còn trẻ con,
cậu ấy không tin tôi.
Nhưng giờ chúng tôi
đều đã trưởng thành rồi.
Có phải
tôi là người bạn rất thất bại không?
Thực ra trong lòng mỗi người
đều có một vài chuyện
không thể dễ dàng nói ra.
Chúng ta không cần tự trách móc.
Tôi chỉ muốn giúp cậu ấy.
Giờ cậu ấy lại chỉ có một mình,
cô đơn biết mấy.
ĐIỂM ĐIỂM: KIỀU KIỀU,
TIỆN NÓI CHUYỆN KHÔNG?
VÔ CÙNG TIỆN LUÔN!
A lô?
A lô, Kiều Kiều.
Điểm Điểm, cậu ở đâu vậy?
Bọn tớ tìm cậu khắp nơi.
Xin lỗi, tớ khiến mọi người phải lo rồi.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì thế?
Cậu định không về nữa sao?
Năm đó cậu rời xa tớ,
tớ phải mất rất lâu mới quen được.
Sau đó tớ bạt mạng làm việc,
khiến bản thân trở nên bận rộn
thì mới bớt cô đơn.
Dù cậu không nghĩ cho tớ
thì cậu cũng phải nghĩ cho Tang Diên chứ.
Các cậu mới vừa hẹn hò thôi.
Anh ấy vẫn ổn chứ?
Không ổn.
Lúc trước cậu luôn nói
cậu ấy vô cùng rực rỡ,
lúc nào cũng tràn đầy sức sống.
Giờ cậu ấy không còn chút ánh sáng nào.
Mau cho tớ biết cậu ở đâu.
Cậu ấy tìm cậu tới phát điên mất.
Xin lỗi.
Điểm Điểm, tớ xin cậu đấy, cậu mau về đi.
Kiều Kiều,
tớ gọi điện là để báo cho cậu rằng
tớ rất an toàn.
Các cậu đừng lo lắng.
Không phải tớ muốn lặng lẽ ra đi,
tớ chỉ mong các cậu sống tốt.
Ra đi không phải vì không yêu.
- Điểm Điểm…
- Giữ sức khỏe nhé.
CÒN TIẾP…
Muốn gọi thêm không?
Không cần đâu, cảm ơn.
TIN NHẮN GẦN ĐÂY
BẠI GIÁNG
THỎ CHÚNG TA NUÔI ĐÓI GẦY RỘC RỒI
HOA TRONG VƯỜN HÉO ÚA CẢ
EM ĐÃ ĐI ĐÂU VẬY?
TÔI MUỐN CẮT ĐỨT QUAN HỆ TÌNH DUYÊN
CHÚNG TÔI THUẬN TÌNH CẮT ĐỨT TÌNH DUYÊN
QUAY LẠI
TÔI MUỐN CƯỠNG CHẾ CẮT ĐỨT TÌNH DUYÊN
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN